Apada teve início em 28/02/2015. Lívia Rebouças teve a idéia de formar um grupo de pessoas, para trabalhar em prol dos animais no município de Aracati CE. Tudo iniciou quando a mesma resgatou uma cadela de rua que foi batizada com o nome de Rosa e pediu ajuda financeira aos amigos e populares, para pagar o tratamento da cadela que sofria devido a uma gravidez de risco, e um trabalho de parto que agravava sua saúde, fato este que conquistou a cidade de  Aracati. Depois do caso citado, várias pessoas se aproximaram de Lívia e incentivaram a criar a ONG APADA. E assim foi formado o grupo de protetores, com o apoio dos dois veterinários na época que atendiam a cidade. Após algumas reuniões, foi formalizada a documentação, assim nasceu a APADA. Foi então realizado o primeiro bazar da apada "Bazar da Rosa"em homenagem ao primeiro animal resgatado, a cadelinha Rosa, já falecida, que através desse fato foi criada ONG, por um grupo de amigos que viram a necessidade de um trabalho em prol da causa animal. 
Atualmente, Temos Jacqueline Gomes administrando, contamos com uma diretoria e somos muitos protetores, temos vários animais abrigados no espaço destinado a APADA e também em lares temporários. Desenvolvemos alguns projetos visando minimizar o abandono e os maus tratos no município. São eles :  1° "Apada a domicílio," onde animais doentes, cujo seus donos não podem arcar financeiramente com tratamento, são medicados e auxiliados em casa. 2° "Castrar para não abandonar," animais são castrados, sem custo para os proprietários de baixa renda. 3° "Apada Andajá," visa recuperar a locomoção dos animais resgatados, vitimados de acidentes e maus tratos. Este projeto tem a parceria com a RODAPET, que já doou para Aracati,  algumas cadeiras de rodas para os animais que perderam a locomoção, também auxiliando como tratamento, na recuperação de outros.  4° "Apada adoção" Onde divulgamos e realizamos feira de adoção dos animais resgatados e recuperados, que já estão aptos a ser útil a sociedade.
5° "Apada resgatar para cuidar" onde animais são resgatados, vítimas de maus tratos e abandono.
6° "Apada lar temporário" apoio aos protetores que disponibilizam seus lares para cuidar de um animal resgatado. 7° "Apada investigando" são recebidas denúncias de maus tratos, onde protetores vão averiguar e com parceria com a polícia militar, civil e ministério público, são formalizadas as penas previstas na lei. Através de um trabalho sério e incessante, conquistamos o título de utilidade pública, na câmara municipal, uma iniciativa do vereador Marcelo Porto que posteriormente apresentou um requerimento, onde foi votado e aprovado, após sancionado como lei, pelo prefeito Bismarck Maia nos garantindo o convênio financeiro  com a PMA para ajudar no custeio do abrigo. Para desenvolver todo esse trabalho,  contamos ainda com a doação financeira de populares e associados, através dos dois projetos de arrecadação. "Amigo da Apada" e "Padrinho da Apada,"  temos o apoio do comércio da cidade de Aracati  com a exposição dos "cofrinhos da Apada" nos estabelecimentos  Super Damasceno, Super Mini Box, Supermercado Samuka, Lanchonete China Brasil, Casa da Ração, Agropet, açairado e outros que expõe nos caixas, para os clientes depositarem suas moedas. Temos duas contas bancárias nos bancos Caixa Econômica Federal e Bradesco, onde pessoas simpatizantes da causa animal, depositam suas doações.
No abrigo contamos hoje com 68 cães, mais de 100 gatos e 17 animais de tração. Além dos animais abrigados no espaço da APADA, temos muitos outros animais, nas casas dos protetores se recuperando de enfermidades graves, onde requer cuidados excessivos dos mesmos. Na rede social contamos com o Facebook e Instagram para divulgar as ações desenvolvidas 
APADA é assim ! O trabalho na causa animal é diário e grandioso por isso precisamos do apoio da população e das associações parceiras. Agradecemos a todos pelo incentivo e credibilidade depositada em nós, que representamos a causa animal no nosso município. 
www.facebook.com/amecuideadote
Instagran: apada.aracati
Email: apadaaracati@gmail.com
Contas bancárias: 

APADA BRADESCO
Agência 0685-8
Conta poupança 1002863-9
CNPJ: 23.889.774/0001-10
Associação de Proteção aos Animais de Aracati
PIX23.889.774/0001-10

APADA CAIXA ECONÔMICA
Agência 0743
Conta poupança 34897-1
Op 013
CNPJ: 23.889.774/0001-10
Associação de Proteção aos Animais de Aracati
